Bonjours a tous;
Donc je suis mathieu pasquet, je suis développeur plone a makina corpus.
Ce lightning talk est destiné a un public de dev. et d'admins systemes.


Bon d'abord qu'est ce que le deploiement?
C'est surtout le moment ou on se rend compte que les commerciaux n'avaient des
arguments qui n'etaient que des arguments et que les dev netaient que des
reveurs.

Automatiser, perenniser et mettre à jour un projet aujourd'hui, c'est pas si
facile. Bien plus encore quand on a tout un tas de dépendances.

On a été embété avec un projet qui demandait a la fois du GIS, du plone, des
bases de données, du ldap avec des versions précises a avoir de chaque soft.
Et la il mest venu l'idée d'écrire un gros buildout qui sest tres vite revelé
inmaintenable. Je pouvais bien en faire plusieurs mais il fallait les
ordenancer et la m'est venu l'idée de minitage.

Pour moi ce truc va devoir  ressembler a portage, le systeme de paquets de
gentoo mais tout ca pour poser en prefix et isoler chaque element du projet
dans son coin et permettre des mises a jour faciles et controllées.
Et a coté de ca on doit pouvoir gerer des bases de données, un ldap etc.

Magie ou pas ? Et bien non, ca tourne en prod. On a pour linstance
essentiellement des deploiement autour de technos zope/plone et django (bison
vert, vous connaissez ?). Et surement bientot turbogears et openerp

Au debut cetait du bash un peu crado, mais la ca se corse et je suis passé a
quelquechose de bien plus costaud en python avec des tests unitaires et tout.
Les profils ont aussi été introduits dans cette version et la release stable
devrait etre pour la fin du mois.

Et apres, quoi de prévu ?
Et bien, je suis parti pour essayuer d'integrer des packages precompilés
histoire de gagner un peu de temps. Car la compil' c'est peut etre agreable a
regarder mais cest plutot long.

Certaines personnes sont assez folles pour utiliser windows, et ca on ne peut
pas y couper. Donc je vais essayer de porter ce qui est portable sous cet os.
Pour les packages, surement mysql et bien d'autre.

Et voila, c'est fini.
Des questions ?














